# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать бот для изучения английского языка методом карточек (далее Бот).
Пользователь может получать от бота ежедневные уведомления с новым английским словом. 
Карточка должна содержать в себе картинку слово и транскрипцию, картинку(опционально) 
и аудио(опционально) и возможность выбора из 3-4 варианта правильного слова. 
В качестве первоначальной базы будет 3000 популярных слов

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Робота с пользователями, разделения ролей.
1. Отправка пользователю карточек.
1. Механизмы
1. Заработок бота

## 2.1. Робота с пользователями, разделения ролей.
1. Пользователь
1. Пользователь, типы пользователей
1. Функционал для подписчика
1. Функционал премиум
1. Функционал админ
1. 

### 2.1.1. Пользователь, типы пользователей

Система предусматривает два типа пользователей системы: подписчик премиум и админ.
Подписчик получает ежедневные уведомления с карточкой.
При регистрации нужно указать основной язык. 
Премиум — функционал как у подписчика нет рекламы и более широкий выбор настроек возможность
сменить тип базы. Возможные поля пользователя:
* Имя — обязательное поле
* telegram id — обязательное поле
* Роль — по умолчанию подписчик
* Рейтинг пользователя

Настройки:
* Ид пользователя 
* Уведомления 
* Язык интерфейса
* Основные язык
* Количество в день 
* 

### 2.1.2. Функционал для подписчика
* Получение ежедневных карточек
* Основного языка
* 

### 2.1.3 Функционал премиум
* Выбор периода получения
* Интенсивность
* Количество повторений
* Количество ежедневных уведомлений
* Составления графика занятьи
* Отключены рекламы
* Подключение к разным базам в google sheets пользователя.
*

### 2.1.4 Функционал админ
* Аналитика
* Рассылка
* Настройки бота
* ? Доступ в web панель
*

## 2.2 Отправка пользователю карточек.
Отправка уведомление карточки английским словом и транскрипцией с 
прикрепленным аудио, картинки и возможностью выбрать ответ из 3-4 вариантов.
Планируемые языки рус каз.
* TTS должен быть оффлайн 
* ? Перевод аудио обратно в текст кз и ру Сравнение схожести слова

База слов:
* Английский вариант
* Транскрипция 
* Русский
* Казахский
* Ид аудио в тг английский/русский/казахский
* Статус
* Рейтинг
* Тэги
* ? Картинка 

Ответы на вопросы:
* Ид пользователя
* Ид слова
* Рейтинг слова
* Тип отказ/ ответил 
* количество попыток
* Ид сообщения

## 3.1 Отправка пользователю карточек.
!!! Проблема ТТС на казахском

Шедулеры 
Ежедневная проверка sheets на наличие обновления

Система рейтинга полезности слова

Проголосовал +  или -

Если слишком маленькая то искать и отправлять на доработку

Анализ ответа
Если с первой попытки ответил пять раз подряд то уменьшить показ до вплоть до 1 раз в месяц

Механизмы нужно будет подкорректировать...

## 3.1. Заработок бота.

Вариант 1 премию режим неограниченное количество слов при ручном пике слов
В обычном 
Возможность корректировки количество слов в день 5 10 15 20
Дефолт 10

Количество повторений слова 
10 промежуток 15 30 60 1д 2д 3д 5д 15д 30д  

Подключение своей базы слов установка своей базы

Бесконечный режим
Стоимость 100рублей подписка
2 вариант показ рекламы 

Плюшки 
Отключения рекламы в определенный день 
Рефералка пригласи за каждого друга 7 дней премиум возможность корректировки опционально

# 4. Предлагаемый стек технологий
Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:
* Бэкенд:
    - Docker для развертывания
    - DigitalOcean как хостинг
    - Язык Python
    - фреймворк Aiogram
    - БД PostgreSQL
    - SQLAlchemy ORM
    - Alembic для миграций
